Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Blood River]
[نهر الدم]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[مقتبس من رواية تحمل نفس الاسم من سلسلة شباب جيانغهو للكاتبة تشو مونان]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[متوفر على fanqienovel.com و bkneng.com]
[Episode 14]
[الحلقة 14]
Blood River kills anyone,
نهر الدم يقتل أي شخص،
doesn't it?
أليس كذلك؟
I'll put
سأضع
the hardest man to kill
أصعب رجل يمكن قتله
before you.
أمامك.
No need to
لا حاجة لذلك
rush your answer.
أسرع في إجابتك.
Think it over and...
فكر في الأمر جيدًا و...
And?
و؟
If you turn your head,
إذا حركت رأسك،
will it
هل سوف
fall off?
تسقط؟
Relax.
يستريح.
I won't kill you.
لن اقتلك
Su Muyu's life
حياة سو مويو
is still in your hands.
لا يزال بين يديك.
How could I kill you?
كيف يمكنني قتلك؟
Sir.
سيد.
Get lost now.
إضيع الآن.
Since Su Muyu
منذ سو مويو
is your guest,
هو ضيفك
make sure you serve him fine food.
تأكد من أنك تقدم له طعامًا جيدًا.
He can't take spicy food.
لا يستطيع تناول الطعام الحار.
Remember that.
تذكر ذلك.
Sir,
سيد،
you looked like
لقد بدوت مثل
you were going to kill him just now.
لقد كنت تنوي قتله للتو.
Yes,
نعم،
I was.
انا كنت.
I almost couldn't hold back.
لم أستطع أن أتوقف تقريبًا.
Good thing you did.
شيء جيد أنك فعلت ذلك.
Let it be then.
فليكن إذن.
I hope
آمل
they can treat Muyu well.
يمكنهم التعامل مع مويو بشكل جيد.
[Xiao Ruofeng, Prince of Langya]
[شياو روفينج، أمير لانجيا]
Your Highness, your Drifting Swan Goose and Swallow move
صاحب السمو، تحرك البجعة الطافية والإوزة والسنونو
has improved again.
لقد تحسنت مرة أخرى.
It's a stealth art
إنه فن التخفي
taught by Mr. Li.
تم التدريس بواسطة السيد لي.
Oh, that Mr. Li.
أوه، هذا السيد لي.
Though Mr. Li
على الرغم من أن السيد لي
had led
كان قد قاد
the best academy for years,
أفضل أكاديمية منذ سنوات،
he'd always
لقد كان دائما
had an unconventional spirit.
كان لديه روح غير تقليدية.
Besides ordinary swordplay and martial art skills,
بالإضافة إلى مهارات المبارزة بالسيف والفنون القتالية العادية،
he excelled in
لقد برع في
mystic arts
الفنون الصوفية
and deceptive arrays.
والمصفوفات الخادعة.
If he knew
لو كان يعلم
I used this method
لقد استخدمت هذه الطريقة
to slip past everyone and come drink here,
للتسلل من الجميع والمجيء للشرب هنا،
I wonder
انا اتعجب
if he'd shake his head.
لو هز رأسه.
Your Highness,
صاحب السمو،
what would you like to drink?
ماذا تحب أن تشرب؟
The usual?
المعتاد؟
The usual.
المعتاد.
Sure.
بالتأكيد.
If I hadn't followed him all this way,
لو لم أتبعه طوال هذه المسافة،
I'd never have found him.
لم أكن لأجده أبدًا.
The Prince of Langya's drinking here?
هل أمير لانغيا يشرب هنا؟
Sir?
سيد؟
You startled me.
لقد فاجأتني.
My apologies.
اعتذاري.
Drinking alone
الشرب بمفردي
at this hour,
في هذه الساعة،
without guards
بدون حراس
or curious eyes around,
أو عيون فضولية حولها،
that's rare.
هذا نادر.
Even the finest liquor
حتى أجود أنواع الخمور
turns bitter
يتحول إلى مر
when drunk in sorrow.
عندما يكون في حالة سكر من الحزن.
Who are you?
من أنت؟
Please clear
يرجى التوضيح
the guests outside.
الضيوف في الخارج.
Go to my residence to see my butler
اذهب إلى مقر إقامتي لرؤية خادمي
for compensation for today's loss.
للتعويض عن خسارة اليوم.
Yes, Your Highness.
نعم سموك.
The new Patriarch of Blood River,
البطريرك الجديد لنهر الدم،
Su Changhe.
سو تشانغي.
You're confident.
أنت واثق.
Ambitions
الطموحات
must be great enough
يجب أن تكون كبيرة بما فيه الكفاية
to make one fight for them a whole lifetime.
أن نجعل أحدهم يقاتل من أجلهم طيلة حياته.
For killers like us,
بالنسبة للقتلة مثلنا،
the greatest ambition
أعظم الطموح
is to kill the hardest man to kill.
هو قتل أصعب رجل يمكن قتله.
Interesting.
مثير للاهتمام.
That
الذي - التي
deserves a toast.
يستحق نخبًا.
I didn't expect
لم اتوقع
the well-celebrated
المشهور
Prince of Langya
أمير لانغيا
to be drinking alone
أن تشرب بمفردك
in a tavern.
في حانة.
You're lonely.
أنت وحيد.
I've followed you for a long time.
لقد تابعتك لفترة طويلة.
You have no one around you.
ليس لديك أحد حولك.
Today,
اليوم،
you deliberately hid
لقد تعمدت الاختباء
from everyone.
من الجميع.
Because you wanted
لأنك أردت
to see
لترى
how Tianqi
كيف تيانكي
or this world would turn out
أو أن هذا العالم سوف يتحول
without you.
بدونك.
Will it remain the same?
هل سيبقى الأمر كما هو؟
Were all your choices
هل كانت كل اختياراتك
over the years
على مر السنين
not worth it?
لا يستحق ذلك؟
If you weren't a killer,
لو لم تكن قاتلا،
I'd love
انا احب ذلك
to have a drink with you.
لأشرب معك مشروبًا.
What a shame.
يا للعار.
The world can't go on
العالم لا يستطيع الاستمرار
without you.
بدونك.
In the light, the people look up to you.
في النور، ينظر الناس إليك.
In the shadows,
في الظلال،
we're waiting for you.
نحن في انتظارك.
It's been a long time
لقد مر وقت طويل
since I've had a proper fight
منذ أن خضت قتالًا حقيقيًا
in Tianqi City.
في مدينة تيانتشي.
You didn't draw your sword.
لم تسحب سيفك.
Are you trying to stall?
هل تحاول المماطلة؟
I've forgotten how to draw my sword.
لقد نسيت كيفية رسم سيفي.
Forgotten?
منسي؟
I once had a sword
لقد كان عندي سيف ذات مرة
called The World's Third.
يُطلق عليه اسم العالم الثالث.
It was named after my master,
لقد تم تسميته على اسم سيدي،
Mr. Li's sword
سيف السيد لي
called The World's Second,
يُطلق عليه اسم الثاني في العالم،
which meant,
وهو ما يعني،
"I'm the second in the world.
"أنا الثاني في العالم.
Who dares claim first?"
من يجرؤ على المطالبة بالأولى؟
Then your World's Third
ثم العالم الثالث الخاص بك
must've been the greatest swordsmanship
لا بد أن يكون أعظم مبارز بالسيف
after Mr. Li,
بعد السيد لي،
who led the academy.
من الذي قاد الأكاديمية؟
I honestly should've switched with that brat
بصراحة كان يجب علي أن أستبدل هذا الوغد
for this mission.
لهذه المهمة.
But I can't perform that move.
ولكنني لا أستطيع القيام بهذه الحركة.
I remember
انا اتذكر
how joyous it was when I created it
كم كان الأمر مفرحًا عندما قمت بإنشائه
and how heroic it was when I wielded the sword.
وكم كان الأمر بطوليًا عندما استخدمت السيف.
But now,
ولكن الآن،
when I lift the sword,
عندما أرفع السيف،
it feels empty.
إنه يشعر بالفراغ.
The Haoque Sword
سيف هاوك
doesn't answer me.
لا يجيبني.
Haoque?
وماذا في ذلك؟
It's just a sword.
إنه مجرد سيف.
A famed sword
سيف مشهور
has its own spirit.
لديها روحها الخاصة.
No.
لا.
Your sword
سيفك
may be grand enough to embrace everything,
قد تكون كبيرة بما يكفي لاحتضان كل شيء،
but to me,
ولكن بالنسبة لي،
it's hollow and pale.
إنه أجوف وشاحب.
Your sword aura
هالة سيفك
contains too much benevolence.
يحتوي على الكثير من الإحسان.
It lacks
إنه يفتقر
killing intent that can take someone down.
نية القتل التي يمكن أن تقضي على شخص ما.
I don't fear
انا لا اخاف
a sword like that.
سيف مثل هذا.
Because in everyone's eyes,
لأنه في نظر الجميع،
this world has never had a place
هذا العالم لم يكن له مكان قط
for me.
لي.
Your sword kills the human heart.
سيفك يقتل قلب الإنسان.
It can suppress the wielder's urge.
يمكن أن يكبح رغبة حامله.
I'm different.
أنا مختلف.
When I draw my sword,
عندما اسحب سيفي،
I draw to kill.
أرسم لأقتل.
True.
حقيقي.
No sword
لا سيف
can really
يمكن حقا
embrace the whole world, after all.
احتضن العالم أجمع، بعد كل شيء.
Sir,
سيد،
I can't stop her.
لا أستطيع إيقافها.
[Li Xinyue, Guardian Azure Dragon]
[لي شين يويه، حارس التنين الأزرق]
Why are you drinking here alone?
لماذا تشرب هنا وحدك؟
Do you think
هل تعتقد
you're still that willful prince you once were?
هل مازلت ذلك الأمير العنيد الذي كنت عليه ذات يوم؟
Xinyue.
شينيو.
The Four Guardians of Tianqi,
حراس تيانتشي الأربعة،
Guardian Azure Dragon.
حارس التنين الأزرق.
I knew
انا عرفت
Blood River coming to Tianqi
نهر الدم قادم إلى تيانتشي
couldn't mean anything good.
لا يمكن أن يعني أي شيء جيد.
You're not like Su Muyu.
أنت لست مثل سو مويو.
Hanyi told me,
قال لي هاني
if I see you, don't hesitate.
إذا رأيتك فلا تتردد.
Heart Sword Rain from Sword Heart Tomb.
مطر السيف القلبي من قبر السيف القلبي.
Your killing intent is more extreme than mine.
إن نيتك في القتل أكثر تطرفًا من نيتي.
Looks like
يبدو مثل
my Heart Sword Rain isn't fierce enough
مطر سيف قلبي ليس شرسًا بما فيه الكفاية
to shut your mouth.
لإغلاق فمك.
Break.
استراحة.
It's you.
إنه أنت.
Yes.
نعم.
It's me.
هذا أنا.
Even if you came, it wouldn't help.
حتى لو أتيت، فلن يساعدك ذلك.
This is bad.
هذا سيء.
It's been a long time,
لقد مر وقت طويل
Mr. Su Zhe.
السيد سو زهي.
You have a good memory, Your Highness.
ذاكرتك جيدة يا صاحب السمو.
You remember me.
انت تتذكرني.
Death-Chasing Bell.
جرس مطاردة الموت.
Life-Seizing Rings.
حلقات الاستيلاء على الحياة.
I wouldn't dare forget.
لا أجرؤ على النسيان.
I'm no longer part of Blood River.
أنا لم أعد جزءًا من نهر الدم.
Spare our lives.
أنقذ حياتنا.
What do you say?
ماذا تقول؟
Back then, when I was escorting the Marquis of Zhenxi,
في ذلك الوقت، عندما كنت أرافق ماركيز تشن شي،
someone paid Blood River a hefty price
لقد دفع شخص ما إلى نهر الدم ثمنًا باهظًا
for my life.
من أجل حياتي.
Even though Mr. Su Zhe
على الرغم من أن السيد سو تشي
had the upper hand,
كانت له اليد العليا
he spared us.
لقد نجانا.
Xinyue,
شينيو،
please let Mr. Su leave.
من فضلك دع السيد سو يغادر.
If we let them go,
إذا تركناهم يذهبون،
it'll cause endless trouble.
سيؤدي ذلك إلى مشاكل لا نهاية لها.
Must we fight?
هل يجب علينا القتال؟
Xinyue,
شينيو،
please let Mr. Su leave.
من فضلك دع السيد سو يغادر.
Su Muyu can't cook,
سو مويو لا يجيد الطبخ،
but he's good at picking pastry.
لكنه جيد في اختيار المعجنات.
This is nice.
هذا جميل.
I wonder
انا اتعجب
if the Shadow Sect treated him well.
إذا كان الطائفة الظلية تعامله بشكل جيد.
Did they feed him bran and scraps
هل أطعموه النخالة والفضلات؟
like a prisoner?
مثل السجين؟
What happened to them?
ماذا حدث لهم؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Save them first.
أنقذهم أولا.
We'll talk later.
سوف نتحدث لاحقا.
Both of them look like they're about to die.
كلاهما يبدوان وكأنهما على وشك الموت.
Who do I save first?
من أنقذ أولا؟
Save the Patriarch.
انقذوا البطريرك.
I'm fine.
أنا بخير.
No.
لا.
I... I can still hold on.
أنا... لا أزال أستطيع الصمود.
Not pretending this time?
لا تتظاهر هذه المرة؟
It's not that.
ليس هذا.
I almost died.
لقد كدت أموت.
I just played dead.
لقد لعبت دور الميت فقط.
When she saw I wasn't a threat,
عندما رأت أنني لم أكن تهديدًا،
she spared me.
لقد انقذتني.
That's why I'm not badly hurt.
لهذا السبب لم أصب بأذى شديد.
Unlike the Patriarch.
على عكس البطريرك.
He was struck
لقد تم ضربه
by the sword rain.
بالسيف المطر.
Shut up.
اسكت.
Who did you run into?
من التقيت به؟
This is terrifying.
هذا أمر مرعب.
Guardian Azure Dragon of Tianqi,
حارس التنين الأزرق من تيانكي،
the heir to Heart Sword.
وريث سيف القلب.
I'll try to stop the bleeding.
سأحاول إيقاف النزيف.
Piece of work.
قطعة عمل.
I'm in bad shape.
أنا في حالة سيئة.
Why are you still insulting me, Miss Bai?
لماذا لا تزالين تهينيني يا آنسة باي؟
Apply this medicine
استخدم هذا الدواء
all over Su Changhe.
في جميع أنحاء سو تشانغه.
Three times a day.
ثلاث مرات في اليوم.
Get more from me when you run out.
احصل على المزيد مني عندما ينفد.
This will do?
هذا سوف يفعل؟
I'd say
انا سأقول
it's a waste to use it on him.
إنه من العبث استخدامه عليه.
Spill it.
انسكبه.
What are you plotting this time?
ماذا تخطط هذه المرة؟
You made yourself look so pitiful.
لقد جعلت نفسك تبدو مثيرًا للشفقة.
It's frightening,
إنه أمر مخيف
but
لكن
there's no inner injury at all.
لا يوجد أي إصابة داخلية على الإطلاق.
You're putting on an act.
أنت تقوم بعمل.
I heard you failed to kill Prince of Langya.
سمعت أنك فشلت في قتل أمير لانغيا.
We were about to succeed,
لقد كنا على وشك النجاح،
but Li Xinyue, Guardian Azure Dragon, arrived suddenly.
لكن لي شين يويه، حارس التنين الأزرق، وصل فجأة.
Why didn't you stop her?
لماذا لم توقفها؟
I didn't know you'd strike
لم أكن أعلم أنك ستضرب
at Diaolou Cottage.
في كوخ دياولو.
Nonsense.
هراء.
Opportunities vanish in the blink of an eye.
الفرص تختفي في غمضة عين.
How could we possibly have time to inform you?
كيف يمكن أن يكون لدينا الوقت لإعلامك؟
Besides,
بجانب،
the Shadow Sect has spies all over the city.
الطائفة الظلية لديها جواسيس في جميع أنحاء المدينة.
We sent signals,
لقد أرسلنا إشارات،
how did you not know?
كيف لم تعرف؟
Yet Li Xinyue got there before you.
ولكن لي شين يويه وصلت إلى هناك قبلك.
I'm telling you,
انا أقول لك
if our Patriarch dies,
إذا مات بطريركنا،
I'll lead the entire Blood River
سأقود نهر الدم بأكمله
to fight you to death.
لمحاربتك حتى الموت.
You're gravely injured now.
لقد أصبت بجروح خطيرة الآن.
Will there be another chance?
هل سيكون هناك فرصة أخرى؟
We missed this one.
لقد فقدنا هذا.
Prince of Langya
أمير لانغيا
will definitely increase his guards.
سوف يزيد من حراسه بالتأكيد.
It'll be much harder
سيكون الأمر أصعب بكثير
to kill him a second time.
لقتله مرة ثانية.
Right.
يمين.
In many cases,
في كثير من الحالات،
you only get one chance.
لديك فرصة واحدة فقط
No.
لا.
There still is.
لا يزال هناك.
What do you plan to do, Sir?
ماذا تخطط أن تفعل يا سيدي؟
I'll gather all Blood River elites from the Three Families and enter Tianqi
سأجمع كل نخب نهر الدم من العائلات الثلاث وأدخل تيانتشي
to kill him.
لقتله.
The Blood River elites enter Tianqi?
هل دخلت النخبة من نهر الدم إلى تيانتشي؟
Believe me.
ثق بي.
No one will notice.
لن يلاحظ أحد.
By the time they do,
وبحلول الوقت الذي يفعلون فيه ذلك،
they'll already be dead.
سيكونون ميتين بالفعل.
I've shown my sincerity.
لقد أظهرت صدقي.
I hope Sect Leader Yi
أتمنى أن يكون زعيم الطائفة يي
will show his
سوف يظهر له
by sending enough men
عن طريق إرسال عدد كاف من الرجال
to help.
للمساعدة.
All right.
حسنًا.
I see your plan.
أرى خطتك.
Even though Su Muyu
على الرغم من أن سو مويو
and you
وأنت
are powerful,
قوية
once you enter the vast Tianqi City,
بمجرد دخولك إلى مدينة تيانتشي الشاسعة،
you're like a pebble
أنت مثل الحصاة
dropped into a pond.
سقطت في البركة.
But if an army of demons
ولكن إذا كان هناك جيش من الشياطين
with swords
بالسيوف
enters Tianqi,
يدخل تيانكي،
it'll be like countless pebbles
سيكون مثل عدد لا يحصى من الحصى
thrown into the pond,
ألقيت في البركة،
stirring up huge waves.
إثارة أمواج ضخمة.
Yi Bu won't refuse.
لن يرفض يي بو.
He has no reason to.
ليس لديه سبب لذلك.
You're indeed
أنت بالفعل
a piece of work.
قطعة عمل.
Sir,
سيد،
I met with Su Changhe today.
التقيت مع سو تشانغه اليوم.
They planned an assassination
لقد خططوا لعملية اغتيال
of Prince of Langya
أمير لانغيا
and nearly succeeded.
وكاد أن ينجح.
Nearly succeeded?
كاد أن ينجح؟
So they yet to succeed?
فهل لم ينجحوا بعد؟
Yes, sir.
نعم سيدي.
The mission failed,
فشلت المهمة
and Su Changhe is seriously injured.
وسو تشانغهي مصاب بجروح خطيرة.
But at the same time,
ولكن في نفس الوقت،
he swore enmity against Prince of Langya.
أقسم بالعداء ضد أمير لانغيا.
He asks to rally all Blood River elites
ويطالب بحشد جميع نخب نهر الدم
to enter Tianqi City.
للدخول إلى مدينة تيانتشي.
All Blood River elites?
جميع نخب نهر الدم؟
If anything goes wrong,
إذا حدث أي خطأ،
Tianqi City will be plunged
مدينة تيانكي سوف تغرق
into horrific chaos.
إلى حالة من الفوضى المروعة.
Sir,
سيد،
are you suggesting
هل تقترح؟
we stop Su Changhe?
هل نوقف سو تشانغهي؟
No.
لا.
Give him the approval.
أعطيه الموافقة.
As long as Su Muyu is under my control,
طالما أن سو مويو تحت سيطرتي،
I bet he won't act recklessly.
أراهن أنه لن يتصرف بتهور.
It seems Drunken Dream Bone
يبدو أن عظمة الحلم المخمور
does more than strip one of their martial skills,
يفعل أكثر من مجرد تجريد أحدهم من مهاراته القتالية،
it also sends them
ويرسلهم أيضا
into a strange trance.
في حالة من الغيبوبة الغريبة.
I thought I was the only one in this prison.
اعتقدت أنني الوحيد في هذا السجن.
You must've been poisoned
لا بد أنك تعرضت للتسمم
and can't use your inner force, right?
ولا تستطيع استخدام قوتك الداخلية، أليس كذلك؟
Otherwise,
خلاف ذلك،
you would've sensed
لقد كنت قد شعرت
my presence a long time ago.
وجودي منذ زمن طويل.
Yes.
نعم.
I've been poisoned.
لقد تم تسميمي.
What's your name?
ما اسمك؟
I'm Su Muyu, sir.
أنا سو مويو، سيدي.
Su Muyu.
سو مويو.
That's a nice name.
هذا اسم جميل.
How should I address you, sir?
كيف يمكنني أن أخاطبك يا سيدي؟
My surname is Zhuo.
لقبي هو تشو.
Zhuo?
تشو؟
Why are you imprisoned here?
لماذا أنت مسجون هنا؟
Someone wanted to use me,
أراد أحدهم أن يستخدمني،
someone wanted to kill me,
أراد أحدهم قتلي
someone wanted to save me,
أراد أحدهم أن ينقذني،
and I ended up here.
وانتهى بي الأمر هنا.
All because of what others wanted.
كل هذا بسبب ما أراده الآخرون.
What about you?
ماذا عنك؟
Yue'an,
يوآن,
live on.
استمر في العيش.
When you grow up, become a sword deity
عندما تكبر، تصبح إله السيف
and rebuild No-Sword City.
وإعادة بناء مدينة بلا سيف.
Father.
أب.
Take care.
يعتني.
Father!
أب!
I'm seeking an answer.
أبحث عن إجابة.
What answer?
ما هو الجواب؟
Something I have to know.
شيئ يجب أن أعرفه.
If it's something you must know,
إذا كان هناك شيء يجب أن تعرفه،
why haven't you found it
لماذا لم تجده
after all these years?
بعد كل هذه السنوات؟
Because
لأن
once I know the answer,
بمجرد أن أعرف الإجابة،
there's something I must do.
هناك شيئا يجب أن أفعله.
Something I couldn't do
شيء لم أستطع فعله
back then.
في ذلك الوقت.
Back then, you say?
في ذلك الوقت، كما تقول؟
I believe it won't be long before I can.
أعتقد أنه لن يمر وقت طويل قبل أن أتمكن من ذلك.
But first,
ولكن أولا،
you need to get out of here.
يجب عليك الخروج من هنا.
It's said that in the Shadow Sect's prison,
ويقال أنه في سجن طائفة الظل،
people die,
الناس يموتون
no one ever leaves alive.
لا أحد يغادر على قيد الحياة أبدًا.
My friend will come to save me.
سيأتي صديقي لإنقاذي.
Someone from Blood River
شخص من نهر الدم
actually call another person
اتصل فعليا بشخص آخر
a friend?
صديق؟
You're different.
أنت مختلف.
What if he never comes?
ماذا لو لم يأتي أبدا؟
Then I'll take the chance
ثم سأستغل الفرصة
to rest.
للراحة.
You don't seem wary of me at all.
لا يبدو أنك حذر مني على الإطلاق.
You're telling me everything.
أنت تخبرني بكل شيء.
Because
لأن
your surname is Zhuo, sir.
لقبك هو تشو، سيدي.
Just because of a surname?
فقط بسبب اللقب؟
Yes.
نعم.
Because my father's
لأن والدي
surname is Zhuo.
اللقب هو تشو.
I know it's you.
أنا أعلم أنه أنت.
Father.
أب.
Yue'an,
يوآن,
you don't seem surprised
لا يبدو أنك متفاجئ
to see me again.
لرؤيتي مرة أخرى.
Drunken Dream Bone
عظمة الحلم المخمور
sends one into a drunken dream.
يُدخلك في حلم سُكر.
I'd already guessed as much.
لقد خمنت ذلك بالفعل.
Even if all this is just an illusion,
حتى لو كان كل هذا مجرد وهم،
I still can't help
لا أزال لا أستطيع المساعدة
but want to talk with you.
ولكن أريد التحدث معك.
Yue'an,
يوآن,
you've suffered
لقد عانيت
all these years.
كل هذه السنوات.
Father,
أب،
I'll find the one behind
سأجد الشخص الذي خلفه
the fall of No-Sword City
سقوط مدينة نو سورد
and restore
واستعادة
the honor that was once ours.
الشرف الذي كان لنا في يوم من الأيام.
How have you been all this time?
كيف حالك طيلة هذا الوقت؟
It must've been tough
لا بد أن الأمر كان صعبًا
coming this far alone.
لقد وصلت إلى هذا الحد بمفردي.
Not entirely.
ليس تماما.
All these years,
كل هذه السنوات،
I've had my friends by my side.
لقد كان أصدقائي بجانبي.
Drunken Dream Bone
عظمة الحلم المخمور
is acting up.
يتصرف بشكل سيء.
Yue'an,
يوآن,
I've always believed
لقد اعتقدت دائما
you'll bring No-Sword City
سوف تحضر مدينة بلا سيف
back into the martial world.
العودة إلى عالم القتال.
But more than that,
ولكن أكثر من ذلك،
knowing you've had friends by your side
معرفة أن لديك أصدقاء بجانبك
all these years
كل هذه السنوات
brings my heart peace.
يجلب السلام إلى قلبي.
Father.
أب.
Something feels wrong here.
أشعر أن هناك شيئًا خاطئًا هنا.
It's barely night,
إنه بالكاد الليل،
and there's not a soul on this street.
وليس هناك روح في هذا الشارع.
Why are you smiling?
لماذا تبتسم؟
It's the Chinese New Year's Eve.
إنها ليلة رأس السنة الصينية.
Naturally, the streets are empty.
بطبيعة الحال، الشوارع فارغة.
Even the usually busiest vendors
حتى البائعين الأكثر انشغالًا عادةً
have gone home.
لقد ذهبت إلى المنزل.
What's so surprising about that?
ما هو المدهش في ذلك؟
It's the Chinese New Year's Eve today?
هل اليوم هو ليلة رأس السنة الصينية؟
Smells great.
رائحته رائعة.
It really does.
إنه كذلك بالفعل.
What's that?
ما هذا؟
It smells like fried tofu.
رائحتها مثل التوفو المقلي.
It's a kind of dish
إنه نوع من الأطباق
common folk make for the Chinese New Year.
يستعد عامة الناس للاحتفال بالعام الصيني الجديد.
They use puffy tofu
إنهم يستخدمون التوفو المنتفخ
and deep-fry it.
وقليها.
For rich households,
بالنسبة للأسر الغنية،
they stuff them with meat.
يحشوهم باللحم.
I want to try some.
أريد أن أجرب بعضًا منها.
Go grab a few.
اذهب واحصل على القليل منها.
Chinese New Year's Eve
ليلة رأس السنة الصينية
is one of the few good days in the year
هو أحد الأيام القليلة الجيدة في السنة
for the poor.
للفقراء.
Don't cause them trouble
لا تسبب لهم المشاكل
on a day like this.
في يوم كهذا.
Fine.
بخير.
Did you look forward to the Chinese New Year when you were a kid?
هل كنت تتطلع إلى رأس السنة الصينية عندما كنت طفلاً؟
Of course.
بالطبع.
It was
لقد كان
one of the rare good days
أحد الأيام الجميلة النادرة
of the year.
من السنة.
No matter how many troubles
مهما كانت المشاكل
the past year brought,
لقد جلب العام الماضي،
when the new year began,
عندما بدأ العام الجديد،
all those worries
كل تلك المخاوف
seemed to disappear.
يبدو أنه اختفى.
Everyone
الجميع
ate happily,
أكلت بسعادة
and when dawn broke,
وعندما طلع الفجر،
everything started anew.
كل شيء بدأ من جديد.
You sound so bookish.
يبدو أنك مهتم بالكتب.
I heard people say
سمعت الناس يقولون
they like the Chinese New Year
إنهم يحبون السنة الصينية الجديدة
because it's the only time
لأنه الوقت الوحيد
they get to eat
لقد حصلوا على الطعام
what they usually can't afford.
ما لا يستطيعون تحمله عادةً.
That's true for ordinary families.
وهذا ينطبق على العائلات العادية.
When I was a kid, we were quite well off.
عندما كنت طفلاً، كنا في وضع جيد للغاية.
So I never really felt that way.
لذلك لم أشعر بهذه الطريقة أبدًا.
I forgot
لقد نسيت
you were born
لقد ولدت
with a silver spoon.
مع ملعقة فضية.
You've never celebrated the Chinese New Year?
هل لم تحتفل بالعام الصيني الجديد من قبل؟
As far back as I can remember,
بقدر ما أستطيع أن أتذكر،
my brother and I were always wandering.
أنا وأخي كنا نتجول دائمًا.
Later, we joined Blood River.
وفي وقت لاحق، انضممنا إلى نهر الدم.
There's no such thing
لا يوجد شيء من هذا القبيل
as a celebration there.
كاحتفال هناك.
So
لذا
I've never had one.
لم يكن لدي واحدة أبدًا.
It's a shame
إنه لعار
no taverns are open today.
لا توجد حانات مفتوحة اليوم.
Otherwise, I'd buy you a drink.
وإلا سأشتري لك مشروبًا.
Jeez.
جيز.
Who's there?
من هناك؟
Don't be afraid, madam.
لا تخافي سيدتي.
We're just travelers passing through.
نحن مجرد مسافرين عابرين.
We'll rest a while
سوف نرتاح قليلا
and be on our way.
وكن في طريقنا.
It's the Chinese New Year.
إنه العام الصيني الجديد.
You're still traveling?
هل مازلت مسافرا؟
Yes.
نعم.
We had something to attend to
كان لدينا شيئا لنهتم به
and got delayed.
وتأخرت.
Changhe,
تشانغه،
let's go.
دعنا نذهب.
Sons.
أبناء.
On Chinese New Year's Eve,
في عشية رأس السنة الصينية،
only inns in big cities
النزل فقط في المدن الكبرى
stay open.
ابقى مفتوحا.
The nearest big city
أقرب مدينة كبيرة
is eight to ten hours away.
تبعد من ثماني إلى عشر ساعات.
Why don't you
لماذا لا تفعل ذلك؟
come have dinner at my place?
هل يمكنك أن تأتي لتناول العشاء في منزلي؟
Sons,
أبنائي،
please.
لو سمحت.
I beg you to keep an old woman company.
أتوسل إليك أن تبقي برفقة امرأة عجوز.
Come have dinner.
تعال لتناول العشاء.
Alright.
على ما يرام.
Come on.
تعال.
Have some tea.
تناول بعض الشاي.
Have a seat.
خذ مقعدا.
I'll make you a meal.
سأعد لك وجبة طعام.
Sit. Make yourselves at home.
اجلسوا. اعتبروا أنفسكم في المنزل.
Aren't you worried it's a trap?
ألا تشعر بالقلق من أن يكون هذا فخًا؟
I'm not.
انا لست كذلك.
Are you afraid?
هل انت خائف؟
How can it be?
كيف يمكن أن يكون ذلك؟
Smells like fried tofu.
رائحتها مثل التوفو المقلي.
Dinner's ready.
العشاء جاهز.
On a day like this,
في يوم كهذا،
everyone should sit down
يجب على الجميع الجلوس
and eat a bowl of steaming rice.
وتناول طبقًا من الأرز الساخن.
Are you
أنت
still traveling?
هل لا تزال مسافرا؟
If your parents knew
إذا كان والديك يعرفون
you had nowhere
لم يكن لديك مكان
to stay tonight,
للبقاء الليلة
they'd be heartbroken.
سوف يكونون حزينين.
This fried tofu smells amazing.
هذا التوفو المقلي له رائحة مذهلة.
I could eat
أستطيع أن آكل
a whole bowl of rice.
وعاء كامل من الأرز.
Are you all right, madam?
هل أنت بخير سيدتي؟
My Yuanxu
يوانكسو الخاص بي
used to say the same thing.
كنت أقول نفس الشيء.
He loved
لقد احب
my fried tofu.
التوفو المقلي.
I'm sorry.
أنا آسف.
It's fine.
إنه بخير.
He promised to return after the war
وعد بالعودة بعد الحرب
for the Chinese New Year.
للعام الصيني الجديد.
Just now,
الآن،
I heard a noise outside
سمعت ضجيجا بالخارج
and thought it might be his companions
وظن أنه قد يكون من رفاقه
bringing wrong news.
جلب اخبار خاطئة.
I thought
اعتقدت
he'd come back.
لقد عاد.
I didn't expect
لم اتوقع
to see you instead.
لرؤيتك بدلا من ذلك.
I'll take you
سوف آخذك
as those he sent
مثل أولئك الذين أرسلهم
to spend the Chinese New Year with me.
لقضاء السنة الصينية الجديدة معي.
Alright, enough talk.
حسنًا، يكفي الحديث.
Eat first.
تناول الطعام أولا.
I'll fry you
سأقليك
some eggs.
بعض البيض.
Sit.
يجلس.
It's a kind gesture from the old lady.
إنها لفتة لطيفة من السيدة العجوز.
Go on, try it.
إستمر، جربها.
The fried tofu is delicious.
التوفو المقلي لذيذ.
But it's different from what you said.
لكن الأمر مختلف عما قلته.
This old lady may be poor,
قد تكون هذه السيدة العجوز فقيرة،
but she added some meat.
لكنها أضافت بعض اللحوم.
She saved this for her child.
لقد احتفظت بهذا لطفلها.
Even after they told her
حتى بعد أن أخبروها
he was dead,
لقد كان ميتا
she still holds hope.
لا تزال لديها الأمل.
This is my first reunion dinner
هذا هو عشاء لمّ شملي الأول
in my life.
في حياتي.
Madam,
سيدتي،
come eat with us.
تعال لتأكل معنا.
What generosity.
ما هذا الكرم!
Who'd have thought
من كان يظن؟
Su Muyu, famed for his good reputation,
سو مويو، مشهور بسمعته الطيبة،
would leave nothing behind,
لن أترك شيئا خلفى
yet the ruthless Undertaker
ومع ذلك فإن أندرتيكر القاسي
left a silver ingot.
ترك سبيكة فضية.
I put five copper coins here
وضعت خمس عملات نحاسية هنا
after the meal.
بعد الأكل.
Only five?
خمسة فقط؟
That's all I have.
هذا كل ما لدي.
Pauper.
فقير.
Let's go.
دعنا نذهب.
♪Just one line♪
???سطر واحد فقط؟؟؟
♪All grudges and storms ended with you...♪
???هل إنتهت كل الأحقاد والعواصف معك...؟؟؟
Su Muyu,
سو مويو,
Happy Chinese New Year's Eve.
عيد رأس السنة الصينية السعيد.
♪I'm lucky to meet you♪
???أنا محظوظة بلقائك؟؟؟
♪Like fate, winding with the tide♪
???مثل القدر، متعرجًا مع المد والجزر؟؟؟
♪Who can ford this river of night?♪
من يستطيع عبور هذا النهر الليلي؟
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
أين الشاطئ البعيد الذي نسعى إليه طوال حياتنا ؟؟؟؟
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???التخلي عن كل الألوان من أجل وميض الضوء؟؟؟
♪Through joy and sorrow♪
???من خلال الفرح والحزن؟؟؟
♪Still I can't let go♪
???مازلت لا أستطيع أن أتركه؟؟؟
♪Longing keeps me awake at night♪
???الشوق يبقيني مستيقظا في الليل؟؟؟
♪My heart no longer my own♪
???قلبي لم يعد ملكي؟؟؟
♪No one can escape from love♪
???لا أحد يستطيع الهروب من الحب؟؟؟
♪How many hidden feelings♪
???كم من المشاعر المخفية؟؟؟
♪Sink in silence deep?♪
???تغرق في صمت عميق ؟؟؟؟
♪Searching through the endless nights♪
???البحث خلال الليالي التي لا نهاية لها؟؟؟
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???النضال على حافة الحب والألم؟؟؟
♪Shadows crossing shadows♪
???ظلال تتقاطع مع الظلال؟؟؟
♪Whose name hides in your eyes?♪
???من اسمه يختبئ في عينيك ؟؟؟؟
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
"عندما تهب الريح فلا تسأل متى سأعود"
♪Ask not when I shall return♪
???لا تسأل متى سأعود؟؟؟
♪Like fate, winding with the tide♪
???مثل القدر، متعرجًا مع المد والجزر؟؟؟
♪Who can ford this river of night?♪
من يستطيع عبور هذا النهر الليلي؟
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
أين الشاطئ البعيد الذي نسعى إليه طوال حياتنا ؟؟؟؟
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???التخلي عن كل الألوان من أجل وميض الضوء؟؟؟
♪Through joy and sorrow♪
???من خلال الفرح والحزن؟؟؟
♪Still I can't let go♪
???مازلت لا أستطيع أن أتركه؟؟؟
♪Longing keeps me awake at night♪
???الشوق يبقيني مستيقظا في الليل؟؟؟
♪My heart no longer my own♪
???قلبي لم يعد ملكي؟؟؟
♪No one can escape from love♪
???لا أحد يستطيع الهروب من الحب؟؟؟